---
title: "【TypeScript】FizzBuzzのいろんな解答"
emoji: "🗼"
type: "tech"
topics: ["typescript", "fizzbuzz", "初心者", "入門", "コーディング"]
published: false
date: '2024.06.25'
---

## FizzBuzzとは

FizzBuzzは、プログラミングの練習問題として有名で、次のようなルールで１から順番に整数を出力するプログラムです。

・３の倍数ではなく、５の倍数でもないときは整数をそのまま出力する
・３の倍数であり、５の倍数でない時は整数の代わりにFizzと出力する
・３の倍数でなく、５の倍数であるときは整数の代わりにBuzzと出力する
・３の倍数であり、５の倍数でもある時は整数の代わりにFizzBuzzと出力する

例えば、1から15までFizzBuzzを行うと次のように出力されます。

```jsx
1
2
Fizz
4
Buzz
Fizz
7
8
Fizz
Buzz
11
Fizz
13
14
FizzBuzz
```

今回は、このプログラムのいろいろな書き方を考えてみたいと思います。

## パターン１：普通

```jsx
for(let num = 1; num <= 15; num++) {
    if (num % 3 === 0 && num % 5 === 0) {
        console.log('FizzBuzz');
    }
    if (num % 5 === 0) {
        console.log('Buzz');
    }
    if (num % 3 === 0) {
        console.log('Fizz');
    }

    console.log(`${num}`);
}
```

ちなみに、`num % 3 === 0 && num % 5 === 0`の部分は`num % 15 === 0`でもOKです。

しかし、私は`num % 3 === 0 && num % 5 === 0`の方が良いかと思います。

理由としては、単純に分かりやすいからです。

今回は`3`と`5`なのでどちらでも良かったですが、例えば問題（要件）に変更が入り`6`と`8`になったとします。

すると、`num % 6 === 0 && num % 8 === 0`か`num % 24 === 0`になりますね。

この`24`という数字は、`6`と`8`の最小公倍数をとっているだけなのですが、パッとみただけではわからないかもしれません。

よって、分かりやすさとメンテナンス性から`num % 3 === 0 && num % 5 === 0`が良いと思います。

## パターン２：ループの中の処理を関数に抜き出す

```jsx
const getFizzBuzz = (num: number): string => {
    if (num % 3 === 0 && num % 5 === 0) {
        return 'FizzBuzz';
    }
    if (num % 5 === 0) {
        return 'Buzz';
    }
    if (num % 3 === 0) {
        return 'Fizz';
    }

    return `${num}`;
};

for(let i = 1; i <= 15; i++) {
    console.log(getFizzBuzz(i));
}
```

ループの中の処理を`getFizzBuzz`という関数として抜き出しました。

このように大きな処理の一部を関数に抜き出すことは、以下の２つ理由からおすすめします。

**①処理に名前がつく**
関数として抜き出すことにより、ループの中の処理に`getFizzBuzz`という名前がつきました。
関数や変数の名前には、中身を説明するという役割があります。
ですので、この関数は`num`という数字を受け取って`FizzBuzz`の結果を`get`する関数なんだなあと、中身を詳しく読まなくても把握できます。

**②型情報が付けられる**
関数として抜き出すことにより、ループの中の処理に型情報をつけることができました。
このように関数の引数・返り値の方を明記することで、プログラムの安全性が向上するのはもちろんのこと、関数の処理の流れ・データの流れがわかりやすくなります。



## まとめ

リーダブルコードの言葉を引用すると、

>基本的にはif/elseを使おう。条件演算子（三項演算子）はそれによってコードが簡潔になるときだけ使おう。

です！